'Kenapa kamu menangis, Gungun?'
'Ini adalah tanda tamparan.
Katakan padaku siapa yang menamparmu.'
'Kamu bersama Radhika, kan?'
'Apakah dia memukulmu?'
'Kau tidak akan memberitahuku, kan?
Saya akan pergi dan bertanya padanya.'
'Tidak, ayah!'
'Radhika, aku perlu bicara denganmu
tentang sesuatu yang penting.'
'Ayah dan Radha akan bertemu satu sama
lain.  Semua kerja keras kita akan sia-sia.'
“Kami gagal.”
'Kamu benar, Gungun.  Anda gagal.'
'Beberapa waktu lalu...'
Radhika tidak meminum obatnya.
Itu berarti dia tidak sakit kepala.
Lalu kenapa dia berbohong padaku?
Ketki, pernahkah kamu
melihat Gungun di mana saja?
Saya sudah lama tidak bertemu dengannya.
Saya tidak tahu, Mohan.  Dia pasti
ada di suatu tempat di sekitar sini.
Oke, saya akan pergi dan memeriksanya.
Nenek, beritahu aku.
Apa yang terjadi pada Manan?
Manan, kemarilah.  Duduk.
Di pesta itu, aku...
Manan!  Manan, kamu baik-baik saja?
Apakah kamu terluka?
Jangan khawatir, ibu.
Saya baik-baik saja.
Paman M menyelamatkanku
seperti pahlawan
di saat yang tepat.
Saat aku menangis, dia menenangkanku
dan memberiku coklat ini.
'Ya Tuhan Krishna, mohon jangan
membuatku merasa lebih bersalah.'
'Saya tidak ingin memiliki
hubungan apa pun dengan Mohan.'
'Dia menyelamatkan nyawa Manan.
Dan apa yang kulakukan pada Gungun...'
'Tidak, apa yang kulakukan
pada Gungun hari ini salah.'
'Aku seharusnya tidak
mengangkat tanganku padanya.'
Apakah itu sakit?  Apakah itu sangat menyakitkan?
Yug!
Yug,
mereka baru saja datang.
Tapi kamu sudah lama bersamaku.
'Manan bisa saja
terluka hari ini!'
'Mengapa kamu menyembunyikan
hal sebesar itu dariku?'
Anda tidak meminum obatnya.
Kamu juga tidak memberitahuku tentang hal itu.
Apakah kamu menyembunyikan sesuatu dariku?
Apa masalahnya?  Beri tahu saya.
Apa yang telah terjadi?
Apakah ada sesuatu yang
kamu sembunyikan dariku?
Beri tahu saya.
Apakah saya telah melakukan kesalahan?
TIDAK.
Lalu ada apa?
Ada apa?  Beri tahu saya.
'Mengapa Gungun menangis?'
Gungun.
Hei, Gungun, apa yang terjadi?
Kenapa kamu menangis, Gungun?
TIDAK.
Tentu saja kamu menangis.  Apa yang
telah terjadi?  Maukah kamu memberitahuku?
Mengapa kamu menangis?
Apakah ada sesuatu...
Balikkan wajahmu sedikit.
Apa tanda ini?
Apakah ada yang salah?
'Kamu benar-benar tidak berkarakter...
- Gungun!'
Gungun, katakan yang sebenarnya.
Apakah terjadi sesuatu?
Apakah seseorang memukulmu?
Gungun, aku tahu kamu
menyembunyikan sesuatu dariku.
Beri tahu saya.  Apa yang telah terjadi?
Apakah seseorang memukulmu?
Tidak. Tidak terjadi apa-apa.
Aku tergelincir di taman.
Jadi, saya terjatuh.
Itu sebabnya saya terluka.
Ini bukan bekas luka
karena terjatuh, Gungun.
Ini adalah tanda sebuah tamparan.
Katakan padaku siapa yang menamparmu.
Radhika, tolong beritahu aku.
Mengapa kamu tidak meminum obatmu?
Yug...
Saya membaca di sebuah artikel kemarin
bahwa Anda tidak boleh minum
obat pereda nyeri sampai diperlukan.
Ini mempengaruhi kesehatan Anda.
Manfaatnya lebih sedikit dan
lebih banyak efek sampingnya.
Ini dapat merusak ginjal Anda.
Itu sebabnya saya tidak mengambilnya.
Tapi Anda jangan khawatir.
Saya telah mengoleskan balsem.
Saya merasa jauh lebih baik sekarang.
Tinggalkan semua ini dan
katakan padaku satu hal.
Mengapa kamu tidak
memberitahuku bahwa
tumpuan akan jatuh
pada Manan hari ini?
Saya ibunya.
Aku harus tahu apa
yang terjadi padanya.
Bagaimana bisa kamu lupa memberitahuku?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Saya punya hak untuk mengetahuinya.
Kenapa kamu tidak
mengatakan apa-apa, Yug?
Bagaimana jika sesuatu
terjadi pada Manan?
Tidak terjadi apa-apa.
Dia tepat di depanmu.
Dia baik-baik saja.
Tadinya ada sedikit bahaya,
tapi sekarang sudah baik-baik saja.
Kupikir jika aku memberitahumu,
kamu akan khawatir.
Bagaimanapun, kamu selalu
mengkhawatirkan Manan.
Dan tidak ada orang lain.
Jadi, kupikir sebaiknya aku tidak memberitahumu.
Manan hanyalah seorang anak kecil.
Dia terbiasa membesar-besarkan sesuatu.
- Yug!
Yug!
Itu bukanlah bahaya kecil.
Pergilah ke kamarmu dan istirahatlah.
Aku akan menidurkan Manan.  Pergi.
Tapi Yug, aku...
Jika suatu hari kamu
tidak menidurkan anakmu,
tidak akan ada masalah.
Dia tidak akan terkena insomnia.
Beri aku waktu.
Biarkan aku menghabiskan waktu bersama anakku.  Saya
akan menceritakan kepadanya cerita-cerita bagus.
Bukankah aku sudah menceritakan kepadamu kisah-kisah yang bagus?
Saya menceritakan kisah-kisah yang sangat bagus.
Sekarang, pergi dan istirahat.
Aku akan menidurkan Manan.
Oke baiklah.
Tapi sebelum Anda
menidurkannya, tolong ganti bajunya.
Tentu.  - Terima kasih.
Sampai jumpa, Manan.
Selamat malam.
Ayo, mari...
Ayah akan menceritakan sebuah kisah kepadamu hari ini.
'Obat penghilang rasa sakit
dan artikel itu tidak masuk akal.'
'Radhika pasti
menyembunyikan sesuatu dariku.'
'Ada sesuatu yang mencurigakan.'
Gungun, maukah kamu
memberitahuku siapa yang memukulmu?
Setelah pesta, kamu...
Kamu bersama Radhika, kan?
Apakah dia memukulmu?
Gungun, jawab aku.
Maksudku, apakah Radhika menamparmu?
Jangan berbohong padaku.
Aku tahu Radhika menamparmu.
Kenapa dia menamparmu?
Maukah kamu memberitahuku
kenapa dia menamparmu?
Gungun, beritahu aku.
Kenapa dia menamparmu?
Jangan menangis.
Jangan menangis.  Cukup!
Anda tidak akan memberi tahu saya, bukan?
Saya akan pergi dan bertanya padanya.
Tidak... Tidak, ayah!  Ayah!
'Radhika.'
'Kamu benar-benar tidak berkarakter...
- Gungun!'
'Sekarang aku yakin
kamu bukan ibuku.'
'Karena ibuku akan membunuh
orang yang memukulku.'
'Tapi kamu malah memukulku.'
'Apa pun yang tersisa
dalam hubungan kita'
'telah berakhir juga.'
Ayah!
Ayah, dengarkan aku.
Apa yang terjadi, Mohan?
- Apa yang terjadi, Mohan?
Radhika menampar Gungun.
Beraninya dia!
Apa pendapatnya tentang dirinya sendiri?
Bagaimana dia bisa menampar putriku?
Saya tidak akan mengampuni dia.
Aku akan membakar rumahnya.
Ayah, ada alasan
mengapa dia memukulku.
Apa?
Saya telah mempertaruhkan nyawa saya
untuk menyelamatkan nyawa gadis ini.
'Radha!'
Aku telah menghentikan setiap bahaya
yang menimpa putriku dengan tanganku.
Saya memberi makan putri
saya dengan tangan saya sendiri.
aku menata rambutnya...
Aku memberinya banyak cinta.
Hari ini, saya menampar putri
saya dengan tangan yang sama.
Apa yang telah saya lakukan?
Tuhan Krishna, apa yang telah kulakukan?
Dia benar.
Gungun benar.
Saya telah menghentikan
setiap bahaya yang menimpanya.
Aku tidak membiarkan
siapa pun menyentuhnya.
Dan hari ini...
Hari ini, aku menamparnya.
Saya akui dia salah.
Dia seharusnya tidak
berbicara kepadaku seperti ini.
Tapi itu tidak berarti
bahwa aku harus melakukan hal yang sama padanya.
Bagaimanapun, dia masih anak-anak.
Sekalipun dia berbicara kasar
kepadaku atau mengatakan hal-hal
jahat kepadaku, bagaimana
aku bisa berbuat salah padanya?
Bagaimana aku bisa memukulnya?
Saya tidak punya hak.
Bagaimana saya bisa memukul Gungun saya?
Saya menampar Gungun saya dengan tangan ini.
Mengapa?
“Apakah jiwa mempunyai kehidupan?
Atau apakah kehidupan mempunyai jiwa?”
"Kepada siapa aku harus menanyakan hal ini?"
'Aku tidak ingin ibu seperti ini.
Saya ingin ibu seperti dia.'
“Tanyakan ini pada hati seorang ibu.”
'Apakah kamu Yashoda-ku?'
"Kamu adalah identitasku."
"Aku ingat setiap air mata yang kamu keluarkan."
"Aku juga ingat setiap tawa."
'Selanjutnya, aku akan memanggilmu Rama.'
"Hanya kamu yang bisa melakukan ini."
"Kamu adalah lambang
cinta dan kebaikan."
'Saat kalian berdua bersamaku,
tidak ada yang bisa terjadi padaku.'
"Hanya kamu yang bisa melakukan ini."
“Apakah kamu ada karena
aku, atau sebaliknya?”
“Tanyakan hati ibumu.”
Dia menamparmu.
Dan Anda mendukungnya.  Mengapa?
Bagaimana dia bisa benar,
Gungun?  Beri tahu saya.
Karena
Akulah orangnya
yang menyebabkan kecelakaannya di Holi.
Apa?
Ya.
Dia menamparku karena
dia mengetahuinya.
Gungun,
kenapa kamu tidak memberitahuku
tentang ini sebelumnya?
Karena saya takut.
Anda melihat berapa banyak
orang yang datang hari itu.
Aku takut kamu akan membentakku.
Tetap!
Saya akui bahwa Anda menyebabkan
kecelakaan itu tanpa disadari.
Tapi dia seharusnya tidak menamparmu.
Dia tidak punya hak.
Akulah yang membawanya
ke rumah sakit.
Saya tidak tahu bahwa Andalah
yang menyebabkan kecelakaan itu.
Kamu masih kecil, tapi dia
bertingkah seperti anak kecil.
Apa yang dia lakukan salah.
Saya akan berbicara dengannya.
Saya menyelamatkan nyawa
putranya, dan dia menampar putri saya!
Itu tidak keren.
Ayah!  Ayah, tolong biarkan saja.
Maksudku, aku melakukan
kesalahan, dan aku dihukum karenanya.
Aku tidak ada masalah dengan
Tante Radhika.  Biarkan saja.
Apa yang kamu katakan?
Lepaskan tanganku.
Gungun, aku bilang...
- Kamu tidak akan pergi ke sana.  Silakan.
Gungun, aku bilang tinggalkan tanganku.
- Tidak, ayah.
Aku berkata, tinggalkan tanganku.
Tidak.
- Gungun, aku bilang tinggalkan tanganku.
TIDAK!  Ayah!
Ajeet, Ketki, pegang saja dia.
- Gungun.
Sudah kubilang aku tidak punya
masalah dengan Bibi Radhika.
Ayah!  - Gungun, kumohon.
Gungun!  - Gungun, harap santai.
'Gungun, terkadang takdir
menentukan siapa yang akan bersama.'
'Berapa lama kamu akan menghentikan
mereka bertemu satu sama lain?'
'Jika Radha dan Mohan ditakdirkan
untuk bertemu satu sama lain,'
'maka tidak ada yang bisa menghentikannya.'
'Bahkan kita pun tidak.'
“Kami tidak bisa berbuat apa-apa.”
Radhika.
'Kamu jatuh cinta dengan Damini!
- Aku tidak mencintainya.  Aku mencintaimu...'
"Aku merasa lega saat kamu ada."
"Saat kamu ada di sekitar..."
"Aku hidup sepenuhnya
saat kamu ada."
"Saat kamu ada di sekitar..."
"Saya tertawa dan
menangis seperti orang gila."
"Semuanya tampak
istimewa saat kamu ada."
"Saat kamu ada di sekitar..."
'Aku menyambutmu di rumah ini'
'dengan segala hormat,'
'Nyonya Radha Mohan Trivedi.'
"Aku selalu membicarakanmu."
“Kamu tinggal di hatiku.
Aku sangat mengkhawatirkanmu.”
"Aku mendapatkan semua cinta darimu."
"Semua yang kumiliki hanyalah milikmu."
"Saya tertawa dan
menangis seperti orang gila."
"Segala sesuatunya tampak
istimewa bagiku saat kamu ada."
"Saat kamu ada di sekitar..."
Aku datang ke rumahmu
untuk menemuimu.
Senang sekali aku menemukanmu di sini.
Saya ingin berbicara dengan
Anda tentang sesuatu yang penting.
'Oh tidak!  Bagaimana jika Mohan melihatku?'
'TIDAK!  Apa pun yang terjadi,'
'Aku tidak bisa datang ke hadapan Mohan.'
'Dia seharusnya tidak mengetahui
bahwa Radhika adalah Radha.'
Jangan khawatir, saya tidak
punya niat untuk mendekati Anda.
Saya hanya ingin berbicara dengan
Anda tentang sesuatu yang penting.
Kamu tidak melakukan hal yang benar
dengan menampar putriku, Gungun.
Dengar, aku tahu Gungun
telah melakukan kesalahan.
Gungun telah memberitahuku segalanya.
Dia memberitahuku
bahwa dialah yang
menyebabkan kecelakaanmu.
Namun bukan berarti
Anda menamparnya.
Lihat, itu tidak benar
untuk menampar anak-anak.
Entah itu anak Anda
atau anak orang lain.
Jika aku mengacungkan tanganku ke Manan,
apakah kamu akan menyukainya?  Tidak, kan?
Anda seorang wanita, itu sebabnya
saya tidak mengatakan apa pun.
Jika itu orang lain, aku
akan mematahkan tangannya.
Dan saya pasti akan berbicara
dengan Yug tentang hal ini.
Radhika, kamu lari dariku
seolah aku akan memakanmu.
Saya bukan tipe
orang yang Anda kira.
Tapi ya, jika ada yang
berbuat salah pada putriku,
Saya tidak akan bisa menoleransinya.
Bagaimana Anda bisa mengangkat
tangan ke arah seorang anak kecil?
Jika dia melakukan kesalahan, apakah
Anda juga akan berbuat salah padanya?
Apakah Anda akan menyelesaikan masalah dengan seorang anak?
Kamu tidak punya akal sehat, dan kamu...
Tanganmu terluka, Radhika.
Saya mengerti.
Anda telah menghukum diri sendiri
setelah menyakiti Gungun.  Benar?
Saya ingat saya juga pernah
melakukan hal yang sama.
saya ingat.
Aku ingat semuanya, Mohan.
Dan akulah yang membalutnya.
Apakah kamu mengatakan sesuatu?
Kamu sangat aneh, Radhika.
Jika kamu merasa tidak
enak karena telah menyakiti
seseorang, lalu mengapa
kamu menampar Gungun?
Sebenarnya, istriku...
Nyatanya,
ada yang mengatakan bahwa anak-anak
cenderung melakukan kesalahan.
Tapi itu tidak berarti
bahwa kita harus mengangkat
tangan kita kepada anak-anak.
Sebenarnya...
Kita bisa menangani anak-anak dengan cinta.
Tapi kita tidak bisa
menanganinya dengan kekerasan.
'Ketika anak-anak bersikap keras kepala, kamu harus
menjelaskan semuanya dengan penuh kasih sayang.'
Jadi jangan gunakan kekerasan terhadap anak-anak.
Bahkan, jangan angkat
tangan juga ke Manan.  Silakan.
Dia sedang tumbuh dewasa.  Dia
sedang mempelajari cara-cara dunia.
Dan dengan memukuli anak-anak,
mereka menjadi keras kepala.
Dan Manan sangat lucu.
Anda telah membuatnya bodoh.
Tidak ada yang lain.
Anda tidak membiarkan
Manan melepas roda
samping sepedanya
agar dia tidak terluka!
Seringkali orang tua
melakukan kesalahan yang sama.
Mereka tidak membiarkan
anak-anak menghadapi dunia.
Tapi berapa lama?
Anak-anak harus menghadapi
dunia pada suatu saat.
Suatu hari nanti,
orang tua harus
membebaskan anak-anaknya
menghadapi dunia.
Lalu apa yang akan kamu lakukan?
Saya minta maaf.
Saya tidak mengajari Anda dan suami
Anda cara mengasuh anak.  Tetapi...
Tapi itu adalah permintaan.
Buat Manan tangguh.
Biarkan dia melakukan kesalahan.
Biarkan dia jatuh.  Dia akan terluka...
Dia akan merasakan sakitnya.
Saat itulah dia akan menjadi kuat.
Kalau tidak, dia akan jadi apa?
Hanya itu saja...
Sebenarnya itu bukan urusanku.
Jadi, saya akan berhenti.  Tapi tolong
jangan angkat tangan ke anak-anak.
Dan
Perban lukanya.
Terima kasih.
'Radhika!'
Kamu aneh, Radhika.
Anda tidak perlu takut padaku.
Tanganmu terluka.  Jadi...
Saya pergi untuk mengambil
kotak P3K dari mobil.
Tolong ambil ini.
Kamu bersikap sangat aneh.
Anda bahkan belum melihat
saya sekali pun sejak saya datang.
Sebenarnya aku tidak seburuk itu.
Jadi begitu.  Karena caraku
bersikap terhadap nenek, kamu...
Aku hanya bermain-main dengan nenek.
Tolong jangan menganggapnya serius.
Silakan periksa catatan
saya di tempat asal saya.
Saya mempunyai catatan yang bersih.
Saya memang melakukan beberapa
kesalahan, namun catatan saya bersih.
Perban.
Aku akan pergi.
Saya mencoba banyak.  Saya
menghentikan ayah membeli rumah ini.
Saya mencoba menghentikan pestanya.
Faktanya, aku memastikan
Radha dan ayah tidak bertemu.
Namun semua usahaku sia-sia.
Ayah dan Radha akan bertemu satu sama lain.
Semua kerja keras kita akan sia-sia.
Paman dan bibi.  Kami kalah.  Kami gagal.
Kamu benar, Gungun.
Anda gagal.